现代企业会设置一个总分类账，用来时序地记录每天发生的交易，会为每笔交易自动产生会计凭证，登记账簿和汇总报表

# 资产负债表
资产负债表反映的是某个瞬间的状态。它的特点是左右两边相等，左边是资产，反映的是东西，包括现金和库存等，右边是负债(应付票据)和所有者权益(初始投资和盈利)，反映的是债权人和所有人。整张表格体现东西和人的关系

资产(现金 + 存货 + 应收账款) = 债务(应付票据，应付账款) + 所有者权益(初始投资 + 留存收益 + 本会计周期盈利)

## 资产
### 现金
现金流

### 存货
存货，是描述原材料，正在加工的在商品，和准备出售的产成品
原材料 -> 在产品 -> 产成品，对于制造企业来说，在产品在存货中占有很大的份额

### 应收账款
应收账款，企业经营活动中客户购买存货时赊欠的金额款项
坏账，也是企业经营过程中的一项成本/费用，会减少企业会计周期内的盈利

### 待摊费用

### 固定资产
在商业行为过程中，购入的 一半不用做出售，能够被反复使用的，价值较大且使用周期也较长的 资产。 该类价值较大的采购支出会导致资产的增加，从而被放入资产负债表(资本化)。

对于一项支出，该资本化 还是 费用化，判断标准：
1. 时间：该项支出使公司收益时间较长，资本化
2. 成本：成本价值较大，使得公司资产有了较大增值

固资折旧：
直线折旧，柠檬汁摊卖入花费¥10，预计寿命10年，每年折旧费¥1
折旧 是一项非付现费用，会影响固定资产的账面价值，但是不影响现金流，该资产在购入时候就已经通过现金/其他方式 进行了支付。折旧会减少资产，为了使资产负债表平衡，也会削减利润，使得盈利和税收同时减少。


## 负债
1. 应付票据，又可称作负债，收到他人借款(通过贷款，借钱)，比如做生意从亲戚那边借来10万块钱(需要偿还)，我们可以称之为“负债”
2. 应付账款，赊账购买原材料

相同点：两者都是基于信用，来进行
不同点：应付票据收到的是他人的钱，应付账款是赊账收到他人的原材料			 --形式
		应付票据一般需要支付利息，应付账款是不需要的，除非你无法按时还款；   --利息
		应付票据的还款期限较长，有时可能会长达几年，而应付账款的还款期限较短，通常是30天； --还款期限

## 所有者权益
### 留存收益
留存收益，过去会计周期内的利润，公司可以把利润留在"生意里"，或者分给公司股东(发放红利)


### 盈利
毛利           = 销售收入 - 产品成本 
净利润(盈利/底线值) = 毛利 - 费用 

费用，是指那些剔除产品生产成本之外企业经营所需要的花费，毛利(销售收入 - 产品成本) - 费用 = 净利润
1. 应付工资，产品制作的人工费。人工价值会被捆绑在存货(产成品)里，直到产品被出售后才被记为费用。这也是公司通常都会严格控制存货数量并且希望将其尽快出售的原因之一
2. 坏账
3. 利息


# 利润表
资产负债表 是某一时刻 企业资产状况的快照，比如1月初 期初资产负债表，1月末 期末资产负债表
利润表 指的是某个会计周期(年，月，周)内的经营情况，利润计算过程，包括销售收入，成本，费用等，比如1月月度利润表


# 现金流量表
责权发生制下，对于应收账款，应付账款，应付票据等，在交易发生时 就已经记录到了利润表里。 在实际进行现金收取 或者 偿付时候，不会再反应到利润表，但是会反应在 资产负债表中对应 应付，应收项里。
现金流量表 记录的是 在一个记账周期内现金的流入和流出，现金流入作为+项，现金流出作为-项。

现金流量表 有点类似 收付实现制下的利润表。
